Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/observability.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Observability in Quarkus
ja_jp: Quarkusにおけるオブザーバビリティ

source: Observability can be defined as the capability to allow a human to ask and answer questions about a system.
ja_jp: オブザーバビリティーは、人間がシステムについて質問したり答えたりできる能力として定義できます。

source: Over the time, many extensions have been developed to provide observability capabilities to Quarkus applications. This guide will provide an overview of the observability extensions available in Quarkus and which can be used to provide observability according to the needs of your Quarkus application.
ja_jp: これまで、Quarkus アプリケーションにオブザーバビリティー機能を提供するためのエクステンションが数多く開発されてきました。このガイドでは、Quarkus で利用できるオブザーバビリティーエクステンションの概要と、Quarkus アプリケーションのニーズに応じてオブザーバビリティーを提供するために使用できるエクステンションについて説明します。

source: Telemetry
ja_jp: テレメトリー

source: Telemetry contains data about the internal state of the system and can be split into categories or *signals*:
ja_jp: テレメトリーにはシステムの内部状態に関するデータが含まれており、カテゴリーまたは *シグナル* に分類できます。

source: *Logging*, classical local or centralised logs
ja_jp: *ロギング* 、古典的なローカルまたは集中ログ

source: *Metrics*, metrics calculated in each Quarkus application instance
ja_jp: *メトリクス*、各 Quarkus アプリケーションインスタンスで計算されるメトリクス

source: *Tracing*, distributed tracing across applications
ja_jp: *トレーシング*、アプリケーション間の分散トレーシング

source: *Profiling*, to analyze and monitor the application's performance, resource usage, and runtime behavior
ja_jp: *プロファイリング* ：アプリケーションのパフォーマンス、リソースの使用状況、実行時の動作を分析・監視します。

source: *Events*, the most generic signal. It's a representation of something significant happening during the execution of a program.
ja_jp: *イベント* は、最も一般的なシグナルです。プログラムの実行中に発生した重要な出来事を表します。

source: Guidelines
ja_jp: ガイドライン

source: There is only one important guideline in Quarkus observability:
ja_jp: Quarkus のオブザーバビリティーには重要なガイドラインが 1 つだけあります。

source: The https://opentelemetry.io/docs/specs/otel/protocol/[OpenTelemetry OTLP protocol] is the recommended way to send telemetry out of a Quarkus application. This provides a unified output for the application's telemetry.
ja_jp: https://opentelemetry.io/docs/specs/otel/protocol/[OpenTelemetry OTLP プロトコル] は、Quarkus アプリケーションからテレメトリーを送信するための推奨される方法です。これにより、アプリケーションのテレメトリーの統一された出力が提供されます。

source: Overview
ja_jp: 概要

source: Some extensions have overlapping functionality and there are recommended extensions for each type of signal.
ja_jp: 一部のエクステンションには重複する機能があり、シグナルの種類ごとに推奨されるエクステンションがあります。

source: The following table provides an overview of the observability extensions available in Quarkus, the signals they provide and which is the recommended extension for each signal.
ja_jp: 次の表は、Quarkus で利用可能なオブザーバビリティーエクステンション、それらが提供するシグナル、および各シグナルに推奨されるエクステンションの概要を示しています。

source: Extension
ja_jp: エクステンション

source: Logging
ja_jp: ロギング

source: Metrics
ja_jp: メトリクス

source: Tracing
ja_jp: トレース

source: Profiling
ja_jp: プロファイリング

source: Health Check
ja_jp: ヘルスチェック

source: Events
ja_jp: イベント

source: *R* - recommended
ja_jp: *R* - 推奨

source: *X* - supports
ja_jp: *X* - サポート

source: *D* - deprecated
ja_jp: *D* - 非推奨

source: *O* - off by default
ja_jp: *O* - デフォルトでオフ

source: The signals
ja_jp: シグナル

source: Logging and events
ja_jp: ロギングとイベント

source: We can say a log line is a type of event that includes a severity classification. The OpenTelemetry project recognizes this approach, resulting in an OpenTelemetry API for logs and events that is pretty much the same.
ja_jp: ログラインは、重大度分類を含むイベントの種類であると言えます。OpenTelemetry プロジェクトはこのアプローチを認識しており、ログとイベント用の OpenTelemetry API はほぼ同じになっています。

source: Log is a much older concept and is still widely used in the industry, that's why the overview table from above has different columns for logs and events.
ja_jp: ログは非常に古い概念であり、今でも業界で広く使われています。そのため、上記の概要表ではログとイベントに異なる列があります。

source: In the future we'll see a convergence of these two concepts, as people start adopting OpenTelemetry Logs.
ja_jp: 将来的には、OpenTelemetry ログの採用が進むことで、これら 2 つの概念が統合されることになるでしょう。

source: Quarkus logging extensions
ja_jp: Quarkus ロギングエクステンション

source: Quarkus uses the *JBoss Log Manager* logging backend to publish application and framework logs either in the console or files. These logs can also be forwarded to a centralized logging system, either by using the legacy xref:centralized-log-management.adoc[`quarkus-logging-gelf`] extension or the recommended xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] or xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] extensions.
ja_jp: Quarkus は、*JBoss Log Manager* ロギングバックエンドを使用して、アプリケーションおよびフレームワークのログをコンソールまたはファイルに公開します。これらのログは、従来の xref:centralized-log-management.adoc[`quarkus-logging-gelf`] エクステンション、または推奨される xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] あるいは xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] エクステンションを使用して、集中ロギングシステムに転送することもできます。

source: OpenTelemetry logs are disabled by default in the `quarkus-opentelemetry` extension, but enabled by default in the `quarkus-micrometer-opentelemetry` extension.
ja_jp: OpenTelemetry ログは、`quarkus-opentelemetry` エクステンションではデフォルトで無効になっていますが、`quarkus-micrometer-opentelemetry` エクステンションではデフォルトで有効になっています。

source: Other events
ja_jp: その他のイベント

source: There is no recommended way to generate observability events in Quarkus because the OpenTelemetry Events API is still under development and its use is not recommended, yet.
ja_jp: OpenTelemetry Events API はまだ開発中であり、その使用はまだ推奨されていないため、Quarkus でオブザーバビリティーイベントを生成するための推奨される方法はありません。

source: The xref:jfr.adoc[`quarkus-jfr`] extension can generate observability related events.
ja_jp: xref:jfr.adoc[`quarkus-jfr`] エクステンションは、オブザーバビリティー関連のイベントを生成できます。

source: More recently, OpenTelemetry Metrics has become available in the xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] extension, but it's disabled by default because metrics semantic conventions are not stable yet.
ja_jp: 最近では、OpenTelemetry メトリクスが、xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] エクステンションで利用可能になりましたが、メトリクスのセマンティック規則がまだ安定していないため、デフォルトでは無効になっています。

source: The solution is to use the xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] extension to allow using *Micrometer metrics* and *OpenTelemetry logs and traces* at the same time with a unified output using the OTLP protocol. Manual OpenTelemetry metrics can also be created with this extension and all signals are enabled by default, for convenience.
ja_jp: 解決策として、xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] エクステンションを使用することで、*Micrometer メトリクス* と *OpenTelemetry のログおよびトレース* を同時に利用し、OTLP プロトコルを通じて統一された出力を得ることができます。また、このエクステンションを使用すれば、手動で OpenTelemetry のメトリクスを作成することも可能で、利便性のために、すべてのシグナルがデフォルトで有効になっています。

source: Quarkus uses OpenTelemetry Tracing to provide tracing capabilities to the application. The xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] and the xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] extensions are the recommended way to use for tracing.
ja_jp: Quarkus は OpenTelemetry Tracing を使用してアプリケーションにトレース機能を提供します。トレースには xref:opentelemetry.adoc[`quarkus-opentelemetry`] および xref:telemetry-micrometer-to-opentelemetry.adoc[`quarkus-micrometer-opentelemetry`] エクステンションの使用が推奨されます。

source: Quarkus uses the Java Flight Recorder (JFR) to provide profiling capabilities to the application. The xref:jfr.adoc[`quarkus-jfr`] extension is the recommended way to generate the events necessary to profile the application.
ja_jp: Quarkus は、Java Flight Recorder (JFR) を使用して、アプリケーションにプロファイリング機能を提供します。アプリケーションのプロファイリングに必要なイベントを生成するには、xref:jfr.adoc[`quarkus-jfr`] エクステンションの使用が推奨されます。

source: The OpenTelemetry profiling signal, still under development, might be available in the future.
ja_jp: OpenTelemetry プロファイリングシグナルはまだ開発中ですが、将来利用可能になる可能性があります。

source: See telemetry
ja_jp: テレメトリーを確認する

source: The xref:observability-devservices-lgtm.adoc[Grafana LGTM Dev Service] extension is available to visualize the telemetry data for logs, metrics and traces in Grafana.
ja_jp: xref:observability-devservices-lgtm.adoc[Grafana LGTM Dev Service] エクステンションを使用すると、Grafana のログ、メトリクス、トレースのテレメトリーデータを視覚化できます。
